20.5 Практическая работа
Цели практической работы
Вы научитесь:

открывать файлы на запись по указанному пути и закрывать их;
записывать разные типы данных в файлы;
записывать массивы данных в файлы;
пользоваться генератором случайных чисел.


Что входит в практическую работу
Запись в ведомость учёта.
Рисование случайных картин.
Симуляция игры «Рыбалка».
Симуляция работы банкомата.
Для выполнения заданий используйте VS Code. Текстовые документы можно редактировать в стандартном блокноте-.



Задание 1. Запись в ведомость учёта
Что нужно сделать
В одном из прошлых заданий вы уже создавали программу для чтения и анализа ведомости выплат. Теперь попробуйте создать простую программу для записи в эту ведомость.

Формат ведомости прежний:

Сначала идёт имя и фамилия получателя денежных средств, далее — дата выдачи в формате ДД.ММ.ГГГГ.
Запись завершает сумма выплаты в рублях.
Данные разделяются между собой пробелами.
В конце каждой записи должен быть расположен перевод строки.
При старте программы пользователь последовательно вводит данные для новой записи, которые затем записываются в файл в текстовом режиме. Программа должна добавлять новые записи в конец файла, не удаляя его текущее содержимое.

Рекомендации
Валидируйте введённые файлы перед записью, хотя бы минимально.
Для валидации даты в указанном формате можно использовать функции std::stoi и std::subtr с корректно указанным диапазоном символов в дате. К примеру, вызов std::stoi(date.substr(3, 2)) вычленит из строковой даты целочисленный месяц для последующего анализа.


Задание 2. Рисование случайных картин
Что нужно сделать
Напишите программу, которая с помощью генератора случайных чисел будет создавать бинарные картины.

Бинарные картины — разновидность цифровых растровых изображений, когда каждый пиксель может представлять только один из двух цветов. На вход от пользователя принимается размер картины: высота и ширина в пикселях. На выходе нужно создать файл pic.txt, содержимое которого будет наполнено случайными нулями и единицами в рамках размера картины.

Рекомендации
Если вы запустите программу несколько раз на одних и тех же исходных данных (ширина и высота картины), то обнаружите, что всё время выводится одна и та же картина.
У генератора случайных чисел есть ещё и зерно, от которого он отталкивается. Если это зерно не меняется, то и серия из rand() всегда будет возвращать одни и те же случайные числа.
Чтобы разнообразить вывод, можете использовать вызов std::srand(std::time(nullptr)); в самом начале программы. Эта операция задаёт начальное зерно случайных чисел в зависимости от текущего времени. Для её корректной работы не забудьте также включить заголовочный файл <ctime>.


Задание 3. Симуляция игры «Рыбалка»
Что нужно сделать
Реализуйте простую симуляцию игры в рыбалку.

В исходном текстовом файле реки (river.txt) задайте список из разных видов рыб, которые можно в ней поймать. Рыбок может быть сколько угодно, а виды могут повторяться.

Как должна работать симуляция:

В начале программы пользователь указывает, какую именно рыбу он собирается ловить (её вид).
После этого из первого файла друг за другом осуществляется чтение его содержимого, вид за видом.
Если на отдельных шагах вид совпал с указанным пользователем, в выходной файл basket.txt (корзинка) записывается этот вид.
В конце программы показывается, сколько было поймано рыб за текущую ловлю.
Программу можно запускать несколько раз, при этом уже пойманные рыбы должны сохраняться в файле-корзинке.

Рекомендация
Пример содержания исходного файла:

sunfish
shad
carp
bass
bullhead
carp
walleye
catfish
carp


Задание 4. Симуляция работы банкомата
Что нужно сделать
Реализуйте упрощённую симуляцию работы банкомата.

Учтите следующее:

В банкомате могут храниться только бумажные купюры номиналом 100, 200, 500, 1 000, 2 000 и 5 000 рублей.
Максимально в банкомате может храниться только 1 000 купюр. Все они записываются в отдельный файл.
У банкомата, как у устройства, две основных операции — снятие денег пользователем и наполнение деньгами инкассаторами банка.
Состояние банкомата должно храниться в отдельном бинарном файле, автономно. Хранение в бинарном виде улучшает производительность программы и уменьшает размер данных.
Банкомат работает следующим образом:

При старте программа проверяет наличие файла .bin. Если он есть (данные по банкомату были сохранены), данные загружаются и на экран выводится информация о текущем состоянии банкомата: сколько сейчас купюр каждого номинала и общая сумма. Если файла нет — банкомат «пустой».
При вводе «+» заполняются недостающие купюры и выводится информация о текущем состоянии банкомата: сколько сейчас купюр каждого номинала и общая сумма. Количество купюр рассчитывается так, чтобы банкомат был заполнен полностью. Все купюры при этом выбираются случайным образом.
При вводе «−» симулируется снятие пользователем денег. Пользователь указывает сумму с точностью до 100 рублей. Считайте, что каждый клиент обладает неограниченным балансом в системе и теоретически может снять любую сумму. Выдача происходит начиная с купюр большего номинала. Если запрошенная сумма не может быть снята из-за отсутствия подходящих купюр в машине, показывается сообщение, что эта операция невозможна. После выдачи денег на экран выдаётся информация о текущем состоянии банкомата: сколько сейчас купюр каждого номинала и общая сумма.
При выходе из программы сохраняем состояние банкомата в файл.
Рекомендации
Вы можете хранить массив купюр целиком, помечая отсутствующие позиции нулями.
Выход из программы рекомендуется сделать по отдельной команде, а команды «+» и «−» получать в цикле.


Что оценивается
Соблюдены все условия заданий.
Программы работают корректно.


Как отправить работу на проверку
Для заданий 1, 2, 3 и 4: прикрепите ссылку на Replit или файл CPP с решением. Также вы можете создать открытый репозиторий в GitHub с содержимым проекта.