Практическая работа
Цели практической работы
Попробовать на практике алгоритмы поиска в массиве.
Изучить основные алгоритмы сортировки массивов.


Что входит в работу
Задача 1.
Задача 2.
Задача 3.
Задача 4.


Задача 1
Что нужно сделать
Вам даётся массив целых чисел. Необходимо найти в массиве такие два индекса i и j, что сумма a[i], a[i+1], a[i+2], …, a[j] будет максимально возможной, и вывести их.

Пример
a = {−2, 1, −3, 4, −1 ,2 ,1 ,−5 ,4}

Наибольшая сумма последовательных элементов находится между индексами 3 и 6: {4, −1 ,2 ,1}, сумма = 6. Необходимо вывести 3 и 6.



Задача 2
Что нужно сделать
Вам даётся массив целых чисел и одно число — результат. Необходимо найти в массиве два числа, сумма которых будет давать результат, и вывести их на экран. Гарантируется, что только одна пара чисел в массиве даёт в сумме результат.

Пример
a = {2, 7, 11, 15}. Результат = 9.

2 + 7 = 9, так что надо вывести числа 2 и 7.

Рекомендация
Как только найдена первая удовлетворяющая условиям пара, можно заканчивать поиск.



Задача 3
Что нужно сделать
С клавиатуры вводятся числа. Когда пользователь вводит «−1», необходимо выводить на экран пятое по возрастанию число среди введённых. Когда пользователь вводит «−2», программа завершает работу.

Пример
Ввод: 7 5 3 1 2 4 6 −1

Вывод: 5 (в отсортированном виде введённые числа выглядят так: {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7})

Ввод: 1 1 1 −1

Вывод: 2 (в отсортированном виде введённые числа выглядят так: {1, 1, 1, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7})

Ввод: −2

Завершение программы

Важная часть задания — оптимальное использование ресурсов. Для решения этой задачи достаточно хранить в векторе только пять наименьших элементов.

Например, если мы храним массив [1,3,5,7,9] и вводим число 15 — его можно отбросить, так как оно уже никогда не будет пятым в ряду введённых чисел. А если вводится число 8, массив должен поменяться на [1,3,5,7,8], и теперь всё, что больше 8, можно игнорировать.

Рекомендация
Удостоверьтесь, что требуемое число можно вывести (может быть меньше пяти чисел).



Задача 4
Что нужно сделать
Вам даётся массив целых чисел, отсортированных по возрастанию. Необходимо вывести его на экран отсортированным в порядке возрастания модуля чисел.

Пример
Массив {−100, −50, −5, 1, 10, 15}

Вывод: 1, −5, 10, 15, −50, −100

Рекомендация
Решение этой задачи не требует новой сортировки массива, так как массив уже отсортирован. Нужно лишь правильно организовать проход по массиву с выдачей значений по условию задачи. Подсказка: можно двигаться от первого положительного элемента влево или вправо, выбирая следующий элемент, больший по модулю.



Критерии оценки
В циклах нет выхода за границы массивов.
Действия вынесены в функции.
Программы запускаются и корректно работают, нет синтаксических ошибок.
Имена переменных корректные, отражают суть хранимых данных.
Создан текстовый интерфейс для всех программ.
Для всех задач обеспечен контроль ввода.
Использован оптимальный алгоритм поиска или сортировки.
Выполнены все четыре задания.
