17.4 Практическая работа
Цели практической работы
Приобрести навыки работы с указателями на различные типы.
Научиться работать с char* как со строкой.


Что входит в работу
Задача 1.
Задача 2.
Задача 3.


Задача 1.
Что нужно сделать:
Напишите функцию, принимающую два указателя на int и меняющую местами содержимое этих указателей.

Пример
int a = 10;

int b = 20;

swap(&a, &b);

std::cout << a << “ “ << b;

// 20 10


Чек-лист для проверки задачи
Функция принимает корректные типы данных, тип возвращаемого значения — void.
Функция не использует библиотеки, кроме <iostream>.
Функция меняет значения по указателям.


Задача 2.
Что нужно сделать:
Напишите функцию, принимающую указатель на тип int, по которому размещены десять переменных типа int. Функция ничего не возвращает, но по тому же указателю элементы должны располагаться в обратном порядке.

Чек-лист для проверки задачи
Функция принимает корректные типы данных, тип возвращаемого значения — void.
Функция не использует библиотеки, кроме <iostream>.
По переданному указателю переменные располагаются в обратном порядке.


Задача 3.
Что нужно сделать:
Напишите функцию, принимающую два указателя на char*, по которым размещены две строки.

Функция должна возвращать true, если вторая строка является подстрокой первой.

Пример
const char* a = "Hello world";
const char* b = "wor";
const char* c = "banana";
std::cout << substr(a,b) << " " << substr(a,c);
// true false
Const-квалификатор
Const является квалификатором типа, применяемым к переменным, значения которых нельзя изменять.

Например, если в коде написать:

const int a = 2;

то впоследствии значение переменной невозможно будет изменить, а запись вида

a = 3;

приведёт к ошибке компилятора.

Чек-лист для проверки задачи
Функция принимает корректные типы данных, тип возвращаемого значения — bool.
Для работы со строками разрабатываемая функция может использовать только стандартную функцию strlen, входящую в библиотеку <cstring>. Допускается не использовать стандартные функции, а размер строки определять по нуль-символу ‘\0’.
Функция корректно определяет, является ли вторая строка подстрокой первой.


Рекомендация
Для лучшего понимания темы ознакомьтесь с материалами:

«Размещение объектов в оперативной памяти. Понятие указателя». https://www.rsdn.org/article/cpp/ObjectsAndPointers.xml
«Разбираемся с управлением памятью в современных языках программирования». https://habr.com/en/articles/489360/